# 瑞幸 · 算法/AI

> 共 **3** 条 ｜ [返回总目录](../../README.md)

---

## #如果我是瑞幸的AI工程师面试官，我不会先问你Transformer，也不会让你

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2026-05-31 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/30625fdebd804a81b9ff5b2c1132ce87)

#万物皆可发面经# 如果我是瑞幸的AI工程师面试官，我不会先问你Transformer，也不会让你手撕Attention。我会问一些侧重于业务相关的:

1.为什么现在大家喝瑞幸的比较多?
2.为什么有的人每天上午买拿铁，下午买美式？
3.为什么某些用户一到周五就下单？
4.如果给你100万会员数据，你会怎么提高复购率？

---

## 算法offer求选

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2024-12-04 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/897fa16e1e2a4cff90fefa399380d020)

#算法# #算法薪资# #算法面试经验分享# 
佬们，最近新开了几个offer，佬们帮选下，方向是NLP算法方向，地点的话倾向长三角，开的最多的还是🦐，但是有点担心期望太高过不了试用期，还有公司之前的风评确实不是很好，技术水平好像也一般？跳槽认可度不高，以及以后的职业生涯的可持续发展的问题🦐是不是也不太行？搜了一圈感觉🦐除了裁应届，裁员还有供应链避雷以外好像还好？是mpid部门。目前携程还没开，一直在泡池子，但是估计开不到🦐这么高，会差很多，需要等等携程吗？技术中心。华子上海青浦ICT GTS AI工程师开了14a，感觉距离其他offer薪资差太多了。。。实在不知道还有哪些优势。。华子这个部门营收很稳定，被制裁那几年也很稳定的收入，技术发展受限，几乎无法跳槽。

感谢各位佬投票，如果能帮避避雷最好了！麻烦各位佬说下理由！谢谢！ #晒一晒我的offer# 

引流：阿里 快手 美团 腾讯 pdd 拼多多 携程 大疆
oppo 华为 vivo 荣耀 小米 喜马拉雅 小红书 得物 米哈游 东方财富 易方达 字节 抖音 tiktok temu 懂车帝
懂球帝 知乎 微博 虎扑 58同城 minimax 智谱 谷歌
亚马逊 阶跃智能 喜茶 霸王茶姬 瑞幸 库迪 #ai智能作图#

---

## 运筹优化——实习秋招经验总结

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2019-11-03 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/353155856017596416)

每个人都有自己的规划，但赤裸裸的现实总会给我们意想不到的惊喜或惊讶，不管怎样，既然选择了远方，便只顾风雨兼程！

 本人研究生就读于南京大学，女程序员一枚，研究方向是运筹优化，因为这个方向在国内发展刚起步，所以找实习或工作相比较其他方向的算法工程师可选择性很少，但有失必有得，这个方向的竞争也相对会小一点。我本科专业算是管理，研究生开始码代码，是走投无路，又是绝处逢生，幸运地找到了自己喜欢做的事情，感恩感谢！

 今天，希望就我自己找实习及找工作的历程，分享一些经验和技巧，逻辑思路是按照每个公司的面试职位进行排版，希望可以对大家有所帮助，也希望大家可以给我指点迷津。

 我19年3月份开始找实习，刚开始一心想找运筹优化方向的实习生，但是各个招聘网站上能找到的寥寥无几，歪打正着在南京去面试了思杰，但是去了发现方向是错的，通过面试总结了以下经验：
#####
(一) 思杰：
1.经理选择人才的三个标准：
① 聪明，是一个好苗子；② 跟同事处得来；③ 踏实认真
2.经理让我问问题：
所问：经理您招实习生的标准是什么？
后来也想不到合适的问题，就不想问了，但是经理说时间还很长，让我随便跟他聊天，就聊了一下较火的机器学习和产品经理方向，经理发表了他对人工智能领域的见解，收益匪浅，虽然我不适合这个职位，但是经理对我的评价还挺高，跟他聊天也很愉快，所以，没有丝毫后悔与疑虑，也算是第一份正式面试经历。
#####

 后来继续在找实习的漩涡中游荡，一度放弃了我的研究领域，想去直接干供应链或物流了，还投了***的供应链规划，真的是醉了，后来还是不甘心，不想让两年所学仅成为回忆，后来所幸收到了瑞幸咖啡的实习生面试邀请，在厦门实习了两三个月，职位是算法工程师助理，工作导师是运筹优化方向，待我很好，交了我不少整数规划方面的知识。之后到了顺丰科技实习，所做工作跟我的研究方向不谋而合。

 秋招7月份应该就开始了吧，最早的是京东，投了两个岗位，一个是技术方向的管培生，一个是供应链规划，第一个纯属是凑数，京东管培生逼格很高，去凑一下热闹，管培生笔试通过之后，在上海参加群面和HR面，两个都过了，面试准备及总结如下：
#####
(二) 京东技术方向管培生

 群面无领导小组讨论：45分钟；9:45~10:30。
群面时间45分钟，是3分钟读题+35分钟讨论+3分钟总结陈词。12个人
&& TIPS:
1) 认真记录题目
2) 别人发言时，记录别人发言的大致思想，自己发言时可对此点评，先肯定，再否定，摆事实讲道理。
3) 讨论完后，面试官问问题，觉得自己最适合的角色是什么？
&& 面试总结：
1) 群面轮流发言时，不要紧张，控制好语速，发表观点一定不要语无伦次。
2) 注意计时
3) 群面过程中保持高度关注，紧跟别人的思路，积极参与讨论发表见解。
4) 自己的记录一定要清晰，逻辑有条理，因为草稿纸面试官也是要看的，所以一定要保持整洁。 HR面试准备
1) 自我介绍
准备了但是没有用上
2) 京东简介
熟悉一下京东的基本情况，毕竟，你正在被面试。
3）整个面试过程
HR面试很easy，很peace，进去先搭乐高，零部件有点小，搭什么不重要，自圆其说即可。
问一下家庭基本情况，户籍地，意向工作城市，有没有对象等其他乱七八糟的问题。
最后，面试官让我给今天自己表现打分，我说85分，指出了自己今天面试的不足。最后，问面试官京东管培生应该具备什么样的素质，面试官说就是需要你这样的人，所以整个面试流程进展很快，很顺利。 专业面试准备：
专业面试，我选择的是远程，没想到面试官竟然没开摄像头，所以他能看到我，我不能看见他。面试官是数据挖掘方向的，对我的方向并不熟悉，问如何设计一个自动补货系统，对我的回答很满意，最后说技术方向女生很少，我作为一个女生，我的职业规划是什么样的，也是被惊讶到了，呵呵呵。
所以专业面试完，我知道已经挂了，面试结果自己都会有数，所以果不其然。 篇幅太长了，准备下一篇继续介绍，先偷个懒

---
